# Задача 8. Применить стили

## Предварительная информация

Вам предстоит выполнить тестовое задание от Школы разработки интерфейсов.

Напомним, что необязательно решать все задачи — вы можете выбрать только те задания, которые ближе вам по уровню и теме. Отдельные задачи можно выполнять постепенно, в любом порядке и в удобное для вас время.

**Тема задачи «Применить стили» – CSS, JS, обход дерева; высокий уровень сложности.**

Теперь о том, как всё будет проходить:

- **Задачу нужно выполнить в течение 3 часов с момента нажатия на кнопку «Стартовать виртуальное соревнование»**. Поставить на паузу нельзя.
- Когда задание выполнено полностью, нажмите кнопку «Завершить». Отменить это действие уже не получится.
- Все задания нужно сдать до 23:59 14 сентября по московскому времени.

Значение ошибок можно посмотреть в верхнем меню платформы.

Если есть вопросы, связанные с заданиями и Яндекс Контестом, отправьте их здесь, через раздел «Сообщения». Мы постараемся ответить на них как можно скорее, но не гарантируем, что вы получите ответ до истечения срока, отведенного на выполнение задания.

Вопросы о Школе задавайте на frontendschool@yandex-team.ru.

Желаем удачи!

Команда Школы разработки интерфейсов

## Задание

Дан набор CSS-правил и HTML-дерево, требуется применить CSS и выдать итоговый HTML.

Нужно написать и экспортировать функцию, которая установит в свойства styles HTML-элементов финальные значения и вернёт это дерево.

Описание функции и параметров дано на Typescript, но функцию нужно написать на JS. Важно использовать именно `module.exports =` для экспорта функции.

```js
module.exports = function (html: HtmlNode, css: Array<CssRule>): HtmlNode {};
```

### Формат данных

```js
export type TextNode = {
    type: 'TEXT';
    text: string;
}

export type ElementNode = {
    type: 'ELEMENT'
    styles: Record<string, string>;
    tag: string;
    children: Array<ElementNode | TextNode>;
}

export type HtmlNode = ElementNode | TextNode;

export type CssRule = {
  selector: string;
  declarations: Record<string, string>;
}
```

### Ограничения

- Селекторы содержат только теги.
- Максимальное количество тегов в одном селекторе — два (если есть комбинатор).
- Селекторы, которые содержат только один тег, идут раньше других селекторов, т.е. сначала будут идти правила вида `tag1` и `tag2`, а уже потом – `tag1 tag2`.
- Есть следующие комбинаторы, с правилами как в CSS:
  - `tag1 tag2`
  - `tag1 > tag2`
  - `tag1 + tag2`
  - `tag1 ~ tag2`
- CSS содержит правила только на наследуемые свойства, такие как `color`, `font-size` и т.д. (https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/CSS/inheritance#inherited_properties). Это значит, что если, к примеру, у родителя задан цвет, то его надо выставить и у детей.
- Для корневого элемента HTML в стилях заданы все возможные свойства потомков (не значения, а именно свойства, такие как `color` и т.д.). Т.е. если какой-то из потомков задаёт цвет, то для корневого элемента цвет будет тоже задан.
- Цвета будут заданы в формате `rgb(0, 255, 0)`.
- В CSS не будет сокращенных свойств, таких как `background`, `font`.
- Правила не содержат такие значения как `inherit`, `unset` и т.д.
- Поле `styles` изначально пустое (`{}`) для всех элементов

### Входные данные

Пусть HTML и CSS имели следующий вид:

```html
<html>
  <head>
    <style>
      parent {
        color: rgb(0, 255, 0);
      }

      tag {
        color: rgb(0, 255, 0);
      }
    </style>
  </head>
  <body>
    <parent>
      <tag>text</tag>
    </parent>
  </body>
</html>
```

Тогда функция-решение будет вызвана со следующими параметрами:

```js
const html = {
  type: "ELEMENT",
  tag: "parent",
  styles: {},
  children: [
    {
      type: "TEXT",
      text: "\n    ",
    },
    {
      type: "ELEMENT",
      tag: "tag",
      styles: {},
      children: [
        {
          type: "TEXT",
          text: "text",
        },
      ],
    },
    {
      type: "TEXT",
      text: "\n",
    },
  ],
};

const css = [
  {
    selector: "parent",
    declarations: {
      color: "rgb(0, 255, 0)",
    },
  },
  {
    selector: "tag",
    declarations: {
      color: "rgb(0, 255, 0)",
    },
  },
];

const result = solution(html, css);
```

Для облегчения тестирования можно скачать архив `tester.zip` (ссылка "Скачать условие задачи" ниже), со страничкой для тестирования решения. Важно использовать именно `module.exports =` для экспорта функции (в архиве используется `export default` только для визуализации)

Решение будет проверяться на Node 12.

Скачать условие задачи: [tester.zip](./tester.zip)
